RH134-CH10-reseting-root-password

### estableciendo la password de root (desconocida o extraviada)

1.- Reiniciamos el sistema
$ systemctl reboot

2.- Interrumpimos el inicio con cualquier tecla excepto ENTER

3.- escogemos la linea del kernel que bootearemos

4.- escribimos 'e' para editarla

5.- nos movemos a la linea que comienza con la palabra "Linux"

6.- al final de esta liena agregamos: 
rd.break
## esta opcion interrumpe el inico del sistema nates de que initframe tome el control

7.- cntrl + x para reiniciar con los cambios 

II parte 

### al iniciar el sistema 

8.- remount /sysroot rw
switch_root:/# mount -o remount,rw /sysroot

9.- con lo anterior cambiamos a chroot
##sysroot es tratado como el administrador del sistema 
switch_root:/# chroot /sysroot

3.- es momento de setear la nueva password
sh-4.4# passwd root
...
...

sh-4.4# touch ./autorelabel


RH134-CH10-GUIA-reseting-root-password

1.- reiniciamos el sistema
2.- usamos cualquier tecla para interrumpir el inicio, exepto ENTER
3.- selecionamos la entrada del kernel que iniciaremos
4.- escribimos 'e' para editarla
5.- nos situamos en la linea que comienza con la palabra "Linux"
6.- al final de dicha linea agregamos rd.break
7.- presionando la combinacion cntrl + x booteamos con los cambios anteriores

8.-  remontamos sysroot
switch_root:/# mount -o remount,rw /sysroot
switch_root:/# chroot /sysroot

9.- cambiamos la contraseña
sh-4.4# passwd root
...
...

10.- configuramos el sistema para que haga un relabel completo luego de terminar el proceso de cambio de password

sh-4.4# touch /.autorelabel

